Pràctica del joc de Memory

(Jordi Mellado)



En el joc que he fet, hi ha tres modes de joc: un jugador, dos jugadors i dos jugadors extrem. Abans d'iniciar el joc,
hi ha un menú que permet triar el mode de joc, el número de cartes amb què es vol jugar i que permet cambiar les imatges
que tenen les cartes entre dues baralles diferents. Quan es clicka a "Start" es canvia al tauler de joc i es comença
a jugar.

1-Un jugador:
	
	El típic joc del Memory. El jugador ha d'emparellar les cartes amb el mínim d'intents possible.
	Quan les emparella totes, hi ha un missatge que avisa que s'ha acabat i anuncia quants intents s'han realitzat.

2-Dos jugadors:

	El joc del Memory, però hi ha dos jugadors que alternen torns. Els marcadors diuen quants punts té cada jugador;
	i quan es realitza una parella, incrementa els punts del jugador que l'ha fet.
	Al final del joc, surt una finestra que anuncia el guanyador, o si és un empat.

3-Dos jugadors extrem:

	És semblant al mode de dos jugadors, però sempre es comença amb el màxim de cartes amb dues extra afegides
	(que són bombes). Quan un jugador fa click en una bomba, se li resta un punt i es canvia el torn. A més,
	les bombes es barrejen cada vegada que en surt una, de manera que mai es pot saber on estaran. Al final, quan
	només quedin les dues bombes, surt una finestra que diu quin jugador ha guanyat.


Problemes al fer el joc:

	El principal problema amb que m'he trobat ha estat en poder canviar de baralla, perquè a tots els llocs on 
	havia vist com cambiar la imatge de fons amb jQuery ho posava de manera incorrecta i al carregar el joc no
	sortia cap imatge, les cartes eren invisibles. Al final vaig anar provant diferents maneres de posar la 
	url fins que em va sortir bé.

	Una altre cosa que em va donar algun problema va ser aconseguir que detectés correctament els clicks (només girar
	dues cartes i no tornar a girar la mateixa) i que detectés correctament les parelles.

Medalles:

	Crec que el millor del meu Memory és que et permet triar entre tres modes de joc, el número de cartes amb les 
	quals jugar i el fet de poder canviar de baralla.

	Les dues baralles estan fetes per mi, vaig anar buscant per internet les imatges i després, amb fotoshop, en
	vaig anar adaptant les dimensions i la proporció per tal de poder crear a continuació l'sprite amb totes
	les imatges.