Pràctica del Laberint

Jordi Mellado Romagosa



En el joc, hi ha tres mides de laberint diferents, tres modes de joc, i el temps que es vol utilitzar per
acabar el laberint; que es poden triar pel menú.
Les tres mides són: petit, mitjà i gran, i cadascuna té deu laberints diferents. Per tant, en total hi ha 30 laberints.
Els tres modes de joc són: normal, automàtic i IA.
Quan es clicka el botó "Start Game" el laberint es carrega i comença el joc. Si es torna a apretar abans que el joc acabi,
es carrega un nou laberint amb les noves opcions de menú (en el cas que s'hagin canviat). Un cop comença el joc, no es pot
pausar.

1-Normal:
	
	El jugador mou el personatge amb les fletxes fins arribar a la fletxa vermella, que indica el final.

2-Automàtic:

	El jugador mou el personatge amb les fletxes, però no cal mantenir-les apretades per tal que el personatge
	avanci. Si es vol parar el personatge o avançar píxel a píxel, només cal apretar la tecla SHIFT o la tecla SPACE.

3-IA:

	Quan la IA està activada, el jugador no pot fer res (a part de canviar les opcions del menú).
	En primer lloc, la IA intentarà trobar una paret, i un cop la trobi es començarà a moure normalment. Durant aquest
	temps, es fàcil que faci moviments extranys o innecessaris (a vegades no funciona i es queda en un bucle infinit).
	
	En el moviment normal de la IA, aquesta avançarà sempre amb la tècnica de "la mà dreta sempre ha de tocar la paret".
	Per poder realitzar aquesta tècnica, sempre s'intentarà moure cap a la dreta de la direcciço en la que va
	actualment. Si veu que pot, canviarà la direcció i anirà cap a la dreta; però si no pot, seguirà recte.
	Quan arriba a un lloc on no pot avançar cap endavant (i ja haurà vist primer que a la dreta hi ha paret),
	aleshores girarà cap a l'esquerra.

	Ex 1. La IA va cap a dalt i veu que a la dreta no hi ha paret, girarà cap a la dreta i seguirà el curs normal.

	Ex 2. La IA va cap a baix i veu que a l'esquerra (la dreta respecte al sentit que porta) hi ha paret, seguirà
	endavant fins que trobi paret al davant (a baix). En aquest punt, tirarà cap a la dreta (l'esquerra
	respecte a la direcció que porta).

Amb el temps que s'indica al menú, es posa en marxa un compte enrere, que indica el temps que queda per resoldre el 
laberint. Si no es resol amb el temps indicat, el joc acaba i surt un missatge dient que el jugador ha perdut la partida.

En solucionar el laberint, surt un missatge que anuncia la victòria i es queda el laberint bloquejat fins que es torna a
iniciar una altre partida amb el botó "Start Game".

CARACTERISTICA SECRETA: només des del codi es pot canviar l'icono del personatge. N'hi ha quatre de diferents:
	personatge1, personatge2, personatge3 i personatge4. (s'ha de canviar el la direcció del link)

Problemes:

	El principal problema ha estat la IA, perquè era incapaç de trobar la primera paret i moure's correctament després
	(tot i que no donava problemes si començava ja en contacte amb la paret). De fet, encara segueix fent coses extranyes.
	
	Els altres problemes han sigut menys problemàtics. Alguns han estat: que dibuixés correctament el laberint
	i el personatge (a vegades el personatge quedava sota i no es veia), els xocs amb les parets (perquè al principi
	no tenia en compte tots els pixels del personatge, només els dels extrems) i el control de les tecles al canviar
	de mode.

Medalles:

	El millor del meu joc és la IA, encara que no et permet jugar mentre està activa.

	Tots els laberints estan editats per mi: hi he posat les fletxes d'entrada i de sortida i he apuntat la posició
	en la que ha d'aparèixer el personatge (en el codi). Els personatges també els he dibuixat jo.