Pràctica Desenredar la Xarxa

Jordi Mellado Romagosa


En el joc de desenredar la xarxa, primer apareix un menú que permet triar, amb els botons, el que es vol fer.
A dalt de tot, apareix un quadre de text on permet entrar el nom del jugador (és el que sortirà en el ranking
si es realitza un rècord).

Si s'apreta "Jugar", surt un altre menú on deixa triar el mode de joc; si s'apreta "Ranking", ensenya el ranking actual;
i si s'apreta opcions, apareixen dos botons que permeten esborrar la partida guardada i resetejar el ranquing.

Els modes de joc són tres: normal, contrarrellotge i infinit.

1-Normal:
	
	El jugador comença pel nivell 0 i va avançant nivells fins que es cansa i deixa de jugar.

2-Contrarrellotge

	El jugador comença pel nivell 0 i va avançant nivells fins que s'acaba el temps (un total de 5 minuts).
	Quan s'acaba el temps, anuncia si s'ha aconseguit un rècord o no; i es guarda el resultat al ranking.
	El nom amb el què es guarda és el mateix que el jugador pot escriure al menú principal.

3-Infinit:

	El jugador comença pel nivell 0 i va avançant nivells. Al acabar cada nivell, el joc es guarda, de manera que
	si es tanca i torna a iniciar el joc, sempre començarà pel nivell en el que es trobava abans de tancar.

	El jugador també pot guardar quan vulgui el nivell i tornar-lo a carregar en el mateix punt en el que l'ha
	guardat sense necessitat de sortir del joc (per exemple per provar uns moviments i retornar a on estava abans).


Problemes:

	He tingut dos problemes importants en el desenvolupament del joc: el tall entre diferents segments i el guardat.
	
	El tall entre diferents segments perquè al principi no ho detectava correctament, i després detectava com a que
	es tallaven les rectes que s'ajuntaven en el mateix punt. Ara ja funciona correctament, però a vegades encara
	detecta que no es tallen quan la recta s'acosta molt al punt d'on surt la segona recta.

	El guardat perquè al principi no sabia que al recuperar les dades, els cercles, punts, etc., es recuperaven en 
	forma d'objectes i no permetia que s'utilitzessin els mètodes de les classes. Ho vaig arreglar reconvertint
	els objectes a la classe corresponent.
	
	Encara hi ha un problema amb el guardat, i és que en el mode infinit no es guarda automàticament al passar de
	nivell fins que s'ha donat un clic al botó de "guardar" dins del joc. (Només cal la primera vegada que s'obre
	el mode de joc infinit o quan s'esborra la partida guardada)

Medalles:

	El millor del meu joc és que permet els tres diferents modes de joc, i també que permet resetejar el ranking
	i esborrar la partida guardada.